---
layout: page
title: Nuestra Mission
lang: es
page_id: mission
permalink: mission.html
---

Nosotros creemos que las cuidades son para los seres humanos, no para ser una carretera o un museo para carros. Providence tiene muchos automóviles personales, y nosotros creemos que desde 1945 nuestras decisiones de infraestructura han excesivamente favorecido los carros sobre otras opciones de transportación que son más baratos y sostenibles a expensa de otros residentes, presentes y futuros. También creemos que Providence has sido una cuidad caracterizado por la densidad y la utilización mixta de los edificios. Creemos que el alojamiento a buen precio y el legado arquitectural de Providence no son mutuamente excluyente.

Providence, como todo los Estados Unidos, esta experimentando una crisis de viviendas económicas. La renta y el costo de comprar una casa han subido en los últimos años; entre Octubre 2022 y 2023 la renta en Providence subió mas que todas las otras cuidades similares en EEUU. ([Zillow](https://www.zillow.com/rental-manager/market-trends/providence-ri/)) La renta de Providence cuesta la familia típica 47% de su salario. ([U.S. Census](https://www.census.gov/quickfacts/providencecityrhodeisland)) El cambio rápido de la renta está causando sinhogarismo y dañando la clase trabajadora. No hay manera legal de prevenir inmigración a Providence, especialmente de gente rica. La única manera duradera de prevenir los saltos en la renta es construir más viviendas accesibles para todos los que quieren vivir aquí.

A la misma vez, para reducir la polución y prevenir mas daño del cambio climático, tenemos que vivir en cuidades donde no sea necesario manejar a todas las destinaciones importantes: el trabajo, la escuela o el mercado; y donde todos los caros y autobuses son eléctricos. La transportación es el sector industrial que contribuye más a la polución de carbón: 40% del carbón de Rhode Island viene de motores en automóviles. Para renta baja, una clima mejor y comunidades saludables tenemos que crear viviendas más densas.

La densidad también tiene beneficios económicos. Nuestros negocios mas importantes: restaurantes, tiendas y teatros benefician del aprecio constante y público. Este tipo de actividad económica refuerza los ingresos de la cuidad y la salud financiera del municipio.

Por eso, la Red Urbanista Providence esta a favor de las siguientes propuestas:

1. **Construir más hogares** para acomodar todas las personas que quieren vivir en Providence. Si hubiera una reserva de apartamentos y casas— publicas y privadas— las familias tendrían mejores opciones y libertad. Las personas que quieren quedarse en su vecindario nunca tendrán que mudarse a buscar una nueva vivienda.
2. **Densificar la cuidad.** Providence es la capital de Rhode Island y nuestro código de zonificación lo debe reflejar. Esto significa que no debemos limitar el número de viviendas que se puede construir en una propiedad. Propietarios deben tener la oportunidad de añadir niveles a su casa si quieren (“upzoning”), o construir casitas al lado del hogar principal (“ADU’s”). La densidad urbana es bueno para los negocios pequeños y locales. La densidad es mejor para el medio ambiente porque reducimos la necesidad de caros individuales y reducimos la polución y dejamos que florezca el medio ambiente.
3. **Crear infraestructura para transportación que no requiere un automóvil.** Muchas personas no tienen la opción de manejar un caro y tienen que caminar, andar en bicicleta, o tomar el bus para ir al trabajo y hacer compras. Sin embargo, nuestros fondos públicos desproporcionadamente favorecen a los automóviles individuales. Nosotros pensamos que muchas más personas eligieran tomar el bus o caminar al trabajo si habría mejores opciones a buen precio, seguros y convenientes. Nosotros estamos a favor de reducir la velocidad de los caros en lugares residenciales. Nosotros queremos mejorar el sistema de bus (RIPTA) con más rutas y servicio puntual. Nosotros estamos a favor de expandir la red de rutas para bicicletas por toda la cuidad. Estas reformas no solo beneficiaran a ciclistas y peatones, pero también los que tienen que manejar a través de la reducción de congestión y trafico innecesario.
